Une femme sourde, résidant en France, a posté la semaine dernière une vidéo sur les réseaux sociaux,
où elle explique la discrimination subie à cause de ses origines russes.
[NOM_MEDIA] a décidé de la contacter à ce sujet.
Il s'agit de Kristina Korotkaya,
née en Russie et arrivée en France à l'âge de 4 ans.
Nous lui avons demandé ce qu'elle a vécu comme discrimination.
Après le début de la guerre en Ukraine,
j'ai été attaquée par des personnes sourdes qui m'ont bombardé de menaces.
Cela m'a fortement perturbé, voire angoissé.
De plus, je ne comprenais pas encore moi même ce qu'il se passait à ce moment.
J'ai dû d'abord me tourner vers ma famille, vérifier qu'elle allait bien.
Je suis ensuite revenue sur ces menaces gratuites et assez violentes,
telles que sale Russe, retourne en Russie ou bien tu es venue pour profiter de l'AAH.
J'ai été sidérée par toutes ces insultes,
surtout que nous n'avons rien à voir avec la guerre, qui est une décision politique,
nous sommes tout autant surpris.
Voilà...
Cela a duré pendant toute la première semaine.
Ils continuaient toujours leurs menaces, puis il y a eu l'exclusion de médias russes, la Russie a été exclue d'événements...
ce fut de trop pour moi.
D'où ma vidéo sur Instagram pour dire stop et mettre les points sur les i.
J'y explique qu'il n'y a clairement aucun lien entre les politiques et la population russes.
Vous avez bien expliqué que la guerre n'était que politique et ne venait pas des citoyens,
quelles ont été ensuite les réactions du public face à votre message ?
Cela leur a permis de faire la part des choses.
C'est ça le souci, ils suivent ce que les médias leur montrent.
Ces derniers exagèrent dans leurs informations,
ce qui désoriente alors les gens.
D'où mon intervention, il me fallait mettre au clair certaines choses.
Sur votre Instagram, vous avez réexpliqué certains points de l'actualité,
tout comme vous avez démontré que les Russes souffrent tout autant :
par exemple, les 80 000 personnes mises en prison, etc.
Vouliez vous éveiller les consciences ?
Oh que oui, beaucoup étaient dans l'ignorance totale !
Et ça, c'est dû à l'omission d'informations par les médias.
Je ne pouvais qu'intervenir pour réexpliquer les faits
puisque je m'informe auprès de ma famille russe mais aussi avec le journal télévisé russe.
J'ai ainsi plusieurs sources d'informations,
je collecte donc tout ce que je peux et les transmets sur Instagram afin que ce soit clair pour tout le monde.
J'ai bien évidemment eu des retours de plusieurs personnes sourdes russes ou ukrainiennes,
me remerciant pour cette intervention qui leur a permis ainsi d'éviter d'être de nouveau attaquées.
Je pensais cependant que seuls les Russes étaient pris pour cibles,
alors que les Ukrainiens sont également victimes !
Des personnes sourdes russes attaquent aussi les Ukrainiens en rejetant la faute sur eux.
Il ne faut surtout pas mélanger : ni les Ukrainiens ni les Russes ne sont coupables !
Cela me fait...
C'est délicat pour vous ?
Oui, voilà !
Comme si je devais vraiment prendre les choses en main, faire la médiatrice.
Cela m'épuise énormément !
Je n'avais jamais vraiment pensé aux répercussions de ma publication :
ma vidéo a eu 25 000 vues, de nombreux commentaires et j'ai même eu des messages en privé !
Face à tout cela, je n'ai pas eu le temps de répondre à tous, tellement je suis submergée !
Ma priorité est d'être avec ma famille, mes amis proches
et de prendre soin du moral des Russes et des Ukrainiens.
Mon moral est aussi fortement impacté.
Mon objectif est surtout d'éviter de nouvelles menaces.
Je ne suis pas là pour expliquer le pourquoi du comment, ni pour rattraper les erreurs,
mais bien pour renforcer la solidarité, qui m'est chère.
Merci beaucoup !
Elle n'est pas la seule victime de cette discrimination,
une autre personne s'est exprimée sur les réseaux sociaux :
il s'agit d'une mère sourde d'origine russe qui habite maintenant en France.
Elle a une fille, maintenant adulte, qui a aussi vécu la même discrimination lors d'une sortie.
Cela signifie donc qu'il est possible que d'autres personnes aient connu la même situation qu'elles.
Elles souhaitent transmettre comme message
que la guerre que nous subissons actuellement est du fait des politiques,
non des citoyens.